Ingredientes: 
(2 medidas)

-20g / 80 g de fermento de padeiro
-1/4 / 1 colher de chá de açúcar
-1/4 / 1 copo de leite morno
-50g / 200 g de manteiga derretida
-1 fio de azeite
-3 / 12 ovos inteiros
-1/4 / 1 colher de café de sal fino
-250g / 1 kg de farinha de trigo 
-muitas e diversas carnes: chouriço e outros enchidos

PREPARAÇÃO:

1. Numa tigela média misturar o fermento com a farinha; 
2. Derreter a manteiga;
3. Bater os ovos
4. Misturar a manteiga derretida e o fio de azeite á farinha e ao fermento e bata com uma colher de pau. 
5. Juntar os ovos previamente batidos e o copo de leite. 
6. Incorporar a farinha batendo na máquina com o batedor das massas até a massa ficar elástica.
7. Por a massa a levedar na tigela tapada com um pano por pelo menos 1 hora.
8. Quando tiver crescido por a massa sobre a bancada da cozinha e amassar-la.
9. Untar uma forma redonda alta ou um tabuleiro com manteiga. 
10. Espalhar um terço da massa em camada fina no fundo e cubrir com metade das carnes. 
11. Espalhar mais um terço da massa, o resto das carnes e novamente a massa. 
12. Pincelar com gema de ovo;
13. Levar ao lume a 170ºC durante cerca de 45min
14. Meter um palito comprido no centro até ao fundo para verificar se já está cozido.